# C语言复习

## malloc与动态分配内存

## 常用的字符串函数

```c++
char* strcpy(char * dest, char* src);
```

- 是一个将存放在 src 里的字符串`复制到 dest 的字符串里`的函数；它的返回值 是 dest 。需要注意的是， strcpy 在复制字符串时会`自动在末尾加上 \0` ，因此 dest 的长度必须比 src `多至少 1个字符`；如果 dest 的长度小于这个长度，你就会在运 行时碰到 `段错误（Segmentation Fault）`。这个看似很小的问题可能会导致你 debug 到凌晨三点，所以绝不要忘记！

```c++
size_t strlen(const char* str);
```

- 这个函数在输入的字符串 str 中寻找 \0 ，返回从第一个字符到第一个 \0 的长 度（不包括 \0 ）。注意，如果你用一个长度为 100的数组存储了一个实际长度只有5的字符串， strlen 会返回5，而不是100。

```c++
char* strcat(char* dest, char* src);
```

- 可以将 src 里存储的字符`串接到` dest 的后面，它的返回值也是 dest 。

```c++
int strcmp(char* str1, char* str2);
```

- 这个函数可以`比较两个字符串是否完全一致`。如果函数返回 ，则表示两个 输入的字符串完全一致；如果函数返回值大于 ，则 str1 与 str2 第一个分歧 的字符处， str1 的字符比 str2 的同位置字符对应更大的值（你可以参考 ASCII 表格来找到每个字符唯一对应的整数），否则 str2 的第一个分歧字符大 于 str1 的第一个分歧字符。

```c++
char* strtok(char* str, const char* delimiters);
```

- 这个函数将输入的字符串 str 用输入的`分隔符 delimiters 分为更短的字符串`。 delimiters 是一个含有多个字符的字符串，其中每一个字符都是一个`独立的分隔符`。如 \n\t 中 \n 和 \t 分别可以作为独立的分隔符。需要注意的 是，strtok `会修改输入的字符串 str` ；因此如果你想保留原有的字符串，最 好先用 strcpy 将`原有的字符串复制`到另一个字符串里，然后再将字符串输 入到 strtok 里分割。当我们将一个字符串 str 输入到 strtok 里后， strtok 会 返回一个指向第一个由非分隔符字符的指针的分割片段；`之后`的每一次调 用，我们都会把 `NULL 作为第一个参数`，如果调用成功就会返回下一个分割 片段，如果已经到达 str 的末尾则会返回 NULL 。

## 蒜头君的情书（重点strtok）

蒜头君喜欢上了同一个办公室的姜小姐，于是给姜小姐写了一封情书，但他有点担心自己的情书不能充分表达自己的爱意。请你写一个程序帮蒜头君数一数他的情书里出现了几次单词`love`（不忽略大小写，仅统计小写）。为了找出单词`love`，我们需要把情书分割为一个个单词，然后统计单词`love`出现的次数，最后为了方便蒜头君检查，我们还要附上情书原文。读取情书和输出原文部分已经写好，你需要编写拆分单词和统计出现次数的部分

### 输入格式

一个长度不超过 256 个字符的字符串，字符串中的单词由且仅由空格、`\t`、`\n`、`\r\n`、`"`、`'`、`,`或`.`分隔开。

### 输出格式

先按照顺序输出情书中出现的所有单词（不排除重复），每个占一行，然后输出一个整数（占一行），代表输入字符串中`love`出现的次数。最后输出情书的内容。

#### 样例输入复制

```
I love you so much, Ms.Ginger.
My love is like a flame burning in my heart, making it difficult for me to think about anyone but you.
Please accept my love.

With love,
Mr.Garlic
```

#### 样例输出复制

```
I
love
you
so
much
Ms
Ginger
My
love
is
like
a
flame
burning
in
my
heart
making
it
difficult
for
me
to
think
about
anyone
but
you
Please
accept
my
love
With
love
Mr
Garlic
4
I love you so much, Ms.Ginger.
My love is like a flame burning in my heart, making it difficult for me to think about anyone but you.
Please accept my love.

With love,
Mr.Garlic
```

### 代码演示

```c++
#include <stdio.h>
#include <string.h>

const int MAX_LENGTH = 256;

char* get_letter(void) {
    static char letter[1000000];
    letter[999999] = ' ';
    char *p = letter;
    int size = MAX_LENGTH;
    while (feof(stdin) == 0) {
        if (size == 0) {
            break;
        }
        fgets(p, size + 1, stdin);
        while (*p != '\0') {
            p++;
            size--;
        }
    }
    return letter;
}

int main() {
    char *str = get_letter();
    // 在此处添加你的代码
    scanf("%s", str);
    char temp[1000001];
    strcpy(temp, str);
    char *p;
    p = strtok(temp, " \n\t\r\n\"\,\.");
    int cnt = 0;
    while(p) {
        if (strcmp(p, "love") == 0) cnt++;
        printf("%s\n", p);
        p = strtok(NULL, " \n\t\r\n\"\'\,\.");
    }
    printf("%d\n", cnt); 
    puts(str);
    return 0;
}

#undef MAX_LENGTH

```

## memset 与memcpy

```c++
void * memset ( void * ptr, int value, size_t num );
```

memset 函数将从 ptr 指针所指的位置开始的、大小为 num 字节的内存中的每个 字节设为你所指定的数值 value 。这个函数在将一段不用的内存全部归零时非 常实用。你也许会问，用这个函数和用循环语句把某一段位置都设为零有什 么区别吗？一般来讲， memset 在系统自带的库文件中被优化过了（因为很多 人使用），因此用它的效率往往比用循环简单实现的更高。当你想要把一大 段内存设为一个数值的时候，不妨考虑使用这个函数，而不是一般的循环。

```c++
void * memcpy ( void * destination, const void * source, size_t num );
```

memcpy 与 memset 类似，也是修改一段连续的内存的函数。它将由 source 开始 的长度为 num 字节的内存复制到由 destination 开始的长度为 num 字节的内存 中。与 memset 类似，它的实现也在编译器中被优化了，因此速度会比较快。



